# Week 12. Ответы на вопросы.

## 1. Какие кавычки можно использовать для создания строк в JS и в чём разница между ними?

В JavaScript можно использовать одинарные, двойные и обратные кавычки для создания строк. Разница между одинарными и двойными кавычками сводится к стилевым предпочтениям.
А при использовании обратных кавычек, можно вставлять в строку произвольные выражения, обернув их в ${…}. Ещё одно преимущество обратных кавычек – это то, что они могут занимать более одной строки.

## 2. Какими методами можно найти подстроку в строке? Приведите пример.

Для поиска подстроки в строке можно использовать такие методы как: `indexOf()`, `lastIndexOf()`, ` search()`, ` includes()`. Пример использования:

```js
'Hello!'.indexOf('H'); // 0
'Hello!'.lastIndexOf('!'); // 5

const str = "Hello, World!";
console.log(str.search("World!")); // 7

"Hello, World!".includes(“World!”); // true
```

## 3. Самостоятельно разберитесь, зачем нужен специальный символ `\n`?

Специальный символ `\n` используется для создания новой строки внутри текстового фрагмента или сообщения. При выводе такой строки в консоль или на веб-страницу, интерпретатор обрабатывает специальный символ `\n` и автоматически переносит текст на новую строку. Пример:

```js
let message = "Это первая строка.\nА это - вторая строка.";
console.log(message);
// Вывод:
// Это первая строка.
// А это - вторая строка.
```

## 4. Напишите код, который делает первый символ заглавным. Например, `"настя"` ⇒ `"Настя"`

```js
const string = "настя";
const newString = string[0].toUpperCase() + string.slice(1);
console.log(newString); // Выведет Настя
```

## 5. Какой из вариантов округления делает это по математическим правилам?

`Math.round()` выполняет округление до ближайшего целого числа по правилам математического округления.

## 6. Как сгенерировать случайное число от 1 до 100?

Это можно сделать при помощи таких методов как: `Math.round()` и `Math.random()`. Пример:

```js
const rundomNumber = Math.round(Math.random() * 100);
```

## 7. Что выведет в консоль?

```js
const x = "Солнце";

console.log("The string length is " + x.length);
```

Выведет: The string length is 6

## 8. Каким будет результат в представленном ниже фрагменте кода?

```js
const upperText = "ВелоСипед";
document.write(upperText.toUpperCase());
```

Результат: ВЕЛОСИПЕД

## 9. Каким будет результат в приведенном ниже фрагменте кода?

```js
let str = "розы такие розы";
str.replace("розы", "красивые");
```

Результат: красивые такие розы

## 10. Что выведет в консоль?

```js
const str = "abcdefghij";
console.log("(2,3): " + str.substr(2, 3));
```

Выведет: (2,3): cde
